# 博物馆子系统项目管理计划

| 时间      | 姓名   | 操作                                                         |
| --------- | ------ | :----------------------------------------------------------- |
| 2021-5-18  | 王悦 | 创建该文档                                                   |
|           |        |                                                              |
|           |        |                                                              |
|           |        |                                                              |
|           |        |                                                              |

___

#### 简介

##### 项目概述

项目要开发一个博物馆应用程序，系统分为后台管理、信息服务、导览、信息采集分析、新闻采集分析五个子系统。本团队负责其中的博物馆导览子系统。通过团队合作开发整个子系统，使团队成员获得软件工程开发的实际训练。本系统目前采用JAVA作为编写语言。发布时，将与整个博物馆应用程序一同发布，不单独发布。交付的产品包括技术文档、源代码、用户使用手册等。本系统的开发过程中的主要可分为六个阶段，项目启动阶段、需求分析阶段、总体设计阶段、子系统开发阶段、子系统测试阶段和子系统维护阶段。个阶段完成后，交付团长进行最后的集成。

##### 项目范围说明

(1)提交文档：项目管理计划、需求规格说明、设计报告、测试报告、用户使用手册、周记、华为系统使用反馈。每组提交一份。

(2)源程序检查：一共两次。第一次检查每个小组的子系统运行情况。第二次检查团队五个小组集成后的完整运行情况，检查完成后需要提交程序源文件和可执行的系统

#### 项目启动阶段
任务:

- 确定组员，明确管理方式与分工合作
- 确定项目启动日期，截止日期
- 进行项目整体计划

成果:

1.确定人员如下：

	组长：李潇
    
	组员：陈玉斌，冯柏龙，王悦，周学成，苏雨航

2.项目于第十二周进行子系统运行检查，第十三周总结汇报演讲，第十四周系统集成运行检查。

3.为保证项目稳定推进，制定项目整体规划：

​	(1)时间规划：

| 时间     | 具体工作安排                                                 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 第五周   | 配置相关开发环境，需求分析，确定每位组员接下来学习的技术 |
| 第六周   |华为相关技术学习 |
| 第七周   | 完成安卓技术的学习、设计，正在开发相关界面 |
| 第八周   | 完成UI界面的设计和功能模块的布局，界面开发基本完成，完成与后台管理子系统共同的接口设计，用户登录注册的功能。 |
| 第九周   | 地图页面的现实、跳转 |
| 第十周   | 博物馆详情信息展示页面，讲解功能模块界面，与数据库的连接 |
| 第十一周 | 修改个人信息，讲解页面的完成             |
| 第十二周 | 完善现有功能，进行子系统检查                                 |
| 第十三周 | 所有成员进行演讲，与其他子系统进行集成                       |

​	(2)管理规划:

- 项目管理基于“敏捷开发”结合“主程序员开发”架构，使用华为DevCloud做为项目管理工具。
- 每天所有成员进行个人进度汇报，每周组长之间举行一次见面会议，回顾一周的开发成果，交流问题，协调资源配置，商讨解决方案，制定下周计划。每周组长与组员之间进行一次见面会，由组长分配任务，组员反馈问题。
- 项目代码放在Github上面。
- 文档的撰写，并且定期修改
- 基本管理原则：每位成员即使积极的建言着，有事负责的合作者，同时也是决策的制定者。决策应在充分讨论的基础上由大家共同做出，一旦决策做出就必须被及时有效的执行。
- 小组目标：按时按量完成项目的基本功能，按时发布产品及文档，这是本团队的最高目标。遵循规范化的项目运作片标准，文档严谨详尽，代码注释充分，便于后续维护。注重团队建设，成员分工合理，团队成员合作默契，气氛融洽。
- 遇到项目风险，及时报告，如果不影响其他组，由组长分析情况，做出决策，如果影响其他组，则跟相关组进行仔细讨论，为整个项目的进展做出调整。

​	(3)开发规划:

- 开发工具、方法和技术：
  - 编程语言为JAVA
  - SQLite
  - HMS
- 开发环境：
  - android studio
  - Windows 10

​	(4)文档规划:

- 项目管理计划

  介绍项目的整个管理过程。在设计需求分析初级阶段由组长和组员共同讨论后完成，后续阶段要进行持续更新

- 需求规格说明

  在需求分析阶段，由全体小组成员分析用户需求（需求主要来自老师制定的需求文档），汇总后撰写需求规格说明初稿，并在后续各个阶段进行需求变更的更新

- 设计报告

  在总体设计阶段，小组根据需求规格说明文档，完成软件体系结构设计，并在后续开发阶段补充和更新

- 测试报告

  在软件开发阶段，测试人员需要编写测试规格说明文档，在后续测试阶段更新。

- 用户使用手册

  在开发阶段，测试人员需要开始着手编写用户手册，并在需求分析结束后形成初稿，在后续阶段由组长维护文档。

- 周记

  在组长周常会议讨论时，组长记录会议内容，大致包括，本周进展，下周计划，遇到的困难，其他议题与解决方案。

- 华为使用反馈

  在使用华为提供的相关技术的同时不断记录，最后形成

#### 需求分析阶段

​	此部分将在**博物馆导览子系统需求规格说明**中详尽展示

#### 系统分析与设计阶段

​	此部分将在**博物馆导览子系统设计报告**中详尽展示

#### 系统实现阶段

​	此部分将在**博物馆导览子系统周记**中详尽展示

#### 软件测试阶段

​	此部分将在**博物馆导览子系统测试报告**中详尽展示

#### 软件维护阶段

​	目前无计划进行上线后的持续维护